## Actualización Entorno / Máquina / OSSEC + Investigación GUI [Adrián 2 HORAS] ####

He seguido los pasos de Guille y Dani del día pasado y actualizado mi máquina virtual.

Cambios aplicados: https://blog.rapid7.com/2017/06/30/how-to-install-and-configure-ossec-on-ubuntu-linux/

GUI Instalada y configuración realizada con el tutorial de arriba.

## Investigación de la GUI de OSSEC (vía: http://127.0.0.1/ossec/index.php)

### Main

Aquí hay un informe de los eventos que ha recogido OSSEC en el equipo, con la fecha y la hora. En pequeño
abajo también viene desde qué usuario se ha realizado la acción:

`Feb 10 20:36:59 ubuntu-18 pkexec: pam_unix(polkit-1:session): session opened for user root by (uid=1000)`

Viene también el nivel de alerta, lo que indica cuan grave es la acción realizada. Cuando instalamos un nuevo
paquete en el sistema por ejemplo, vemos un nivel 7, mientras que el abrir una sesión de usuario tan solo es 
nivel 3. Un error inesperado es considerado nivel 2.

### Search

Es un buscador que nos permite filtrar alertas por nivel (máximo de 15, mínimo de 2) de gravedad, patron,
ubicación... 

Hay una larga lista de Categorías de alertas por las que se puede filtrar, y resaltan algunos como Worm, Virus...

Haciendo una búsqueda de nivel 7, sin especificar nada más, me salen todas las alertas con el nivel 7. No tenemos
ninguna alerta de nivel 15, pero tenemos alguna alerta de nivel 10 (multiple fallo de autentificación, lo cual 
he sido yo por que no sabía si tenía contraseña el root de la máquina), y un nivel 9 (el usuario ha fallado la 
constraseña). Parece ser que la alerta que tenemos de nivel 10 está vinculada a múltiples alertas de nivel 9.

### Integrity Check

Hay un historial de archivos modificados, en este caso: /etc/cups/subscriptions.conf

He hecho modificaciones en otros archivos, pero no me los detecta, y creo que es por que he puesto comentarios
en vez de líneas de código, por miedo a estropear los archivos de configuración.

### Stats

No muestra nada, ni para el día 10 de febrero ni el 9, y supongo que es por que no ha ocurrido nada en los dos 
días que tiene la máquina Podemos filtrar las notificaciones de la máquina por día, mes y año.

### About

Solo contiene información sobre la licencia, OSSEC (páginas de referencia...). La licencia es: GNU General 
Public License (version 2).

## Exploración de los archivos de la página de OSSEC

Para ver hasta qué punto podríamos mofificar la interfaz gráfica que nos da OSSEC, he entrado en el 
directorio de archivos (donde está el index.php) para ver si puedo modificar cosas.

Desde 127.0.0.1 accedo a la oágina de inicio de Apache2, lo cual es bastante obvio. 

Para modificar index.php desde /var/www/html/ossec, me he instalado geany en la máquina. En el log
de OSSEC aparece mi comando: 

`2020-02-10 20:58:42 status installed geany:amd64 1.32-2`

He cambiado una línea en index.php, para refrescar los resultados cada 5 segundos:

```
/* If we are in the main page, refresh the results every 90 seconds.*/

if($USER_f == "m")
{
	echo '<meta http-equiv="refresh" content="5" />';
	
}

?>
```

5 segundos es un poco exagerado, pero es completamente modificable, y eso es buena señal. Lo he dejado en 30, por
que el valor por defecto son 90 segundos, que creo que es mucho.

El archivo .htaccess contiene lo siguiente:

```
AuthUserFile /var/www/html/ossec/.htpasswd

# AuthUserFile $PWD/.htpasswd
AuthName "Restricted Access"
Require valid-user
AuthType Basic

<Files *.sh>
  deny from all
</Files>

<Files ossec_conf.php>
  deny from all
</Files>

<Files .*>
  deny from all
</Files>
```

Hay un archivo README que me he leido por encima, y explica varios pasos de configuración etc. Me ha parecido
curioso que nos recomienda instalar proyectos para monitorizar alertas como:

*We recommend using Kibana, Splunk, or similar projects for monitoring alerts.*

No he probado a instalar ninguna aún, pero si he investigado para ver de que van:

Kibana: https://www.elastic.co/es/kibana

- Una auténtica burrada de aplicación... Si pensábamos competir contra algo así, lo llevamos claro.

Splunk: https://www.splunk.com/es_es

- Menos chula que Kibana.

Se puede integrar con SELinux, pero hay muchos conflictos (ya que SELinux es muy restrictivo). Se puede
añadir a la configuración de SELinux unos parámetros para que permita a OSSEC acceder a archivos del sistema.

```
1.4- If selinux is enabled, ossec-wui is normally unable to access 
     various ossec log files.  One way to fix this is to install a 
     selinux targeted policy.

     Create a TE file (eg. 
     /etc/seliinux/targeted/ossec-wui/ossec-wui.te) with the following 
     content:

    module ossec-wui 1.0;

    require {
	type var_log_t;
        type httpd_t;
        type var_t;
        class file { read getattr open };
    }

    #============= httpd_t ==============
    allow httpd_t var_log_t:file read;
    allow httpd_t var_t:file { read getattr open };

     Then run the following commands as root:

    checkmodule -M -m ossec-wui.te -o ossec-wui.mod
    semodule_package -o ossec-wui.pp -m ossec-wui.mod
    semodule -i ossec-wui.pp 
```
